## Лабораторные работы по курсу "Математика больших данных"

### Задания
1. [Лабораторная работа №1](tasks/numeric-methods-lab-1.zip)

### Распределение вариантов
ФИО                                     |Вариант  |Никнейм
----------------------------------------|---------|----------
                                        |         |

### Оформление
1. Задания выполняются написанием программного кода на языке Python.
2. Допускается применение любой парадигмы программирования, приветствуются отреслевые шаблоны проектирования.
3. По каждой лабораторной работе оформляется отдельный отчет в формате Jupyter Notebook [report](report).
4. Исходный код и отчет (в формате PDF) по каждой лабораторной работе сдаются через Pull request (PR) на платформе github.com ([порядок сдачи](#порядок-сдачи)).

### Подготовка к работе студента
1. Зарегистрировать аккаунт на платформе [github.com](github.com)
2. Войти под своей учетной записью на сайте [github.com](github.com)
3. Сделать ответвление от настоящего репозитория (нажать кнопку `Fork` на странице репозитория).
4. Создать свою рабочую директорию в папке `stud` собственного склонированного репозитория, назвав ее транслитерацией фамилии студента в нижнем регистре.
5. Выполнить пример сдачи лабораторной работы:
   - Произвести редактирование файла README.md, добавив строку таблицы с ФИО студента, номером варианта, равному порядковому номеру студента в учебной группе. Фамилия должна быть добавлена в алфавитном порядке имеющегося списка.
   - Выполнить пп. 3-7 [порядок сдачи](#порядок-сдачи). 

### Порядок сдачи
1. Создать ветку в склонированно репозитории с именем, отличным от имен **master**, **lab1**, **lab2**, **lab3** и **lab4**.
2. Написать программный код, решающий поставленную задачу.
3. Поместить все необходимые для решения задачи файлы в подпапку рабочей директории.
4. Закоммитить изменения (каждая подзадача отдельным коммитом, допускается разделение подзадач на более мелкие коммиты).
5. Создать запрос (Pull Request - PR) с созданной ветки на ветку **lab#** (вместо # подставить номер лабораторной работы) оригинального репозитория для проверки работы:
   - название запроса сделать латиницей по следующему шаблону "Surname Name: 1.1, 1.2"
   - в качестве Reviewer будет автоматически проставлен аккаунт преподавателя *pivovarov-mai*
   - охарактеризовать степень готовности лабораторной работы (написать комментарий к запросу о том, что выполнено в работе)
   - снабдить метками о степени готовности (частично или полностью)
   - снабдить соответствующим *milestone* из списка
4. Ожидать обратной связи от преподавателя (комментарии, замечания, вопросы, одобрения).
5. Учесть замечания, ответить на вопросы.
6. После одобрения работы преподавателем добавить ее в репозиторий (нажать кнопку merge).
7. Работа считается сданной в срок, если она добавлена в репозиторий до указанного в *milestone* срока.
8. По достижении срока сдачи лабораторной работы соответствующая ветка **lab#** добавляется к ветке мастер и проставляется тэг *lab#-finished*.

### Критерии оценки
1. Срок сдачи
2. Порядок сдачи
3. Полнота выполнения
4. Самостоятельность выполнения
5. Качество программного кода
6. Ответы на вопросы по коду
7. Ответы на вопросы по методу решения
8. Содержательное использование git

### Обратная связь
Помимо обсуждения самих PR какие-либо вопросы и обсуждения можно выносить в *Discussions*.
